最近看了一本书，百万大V九边写的<向上生长>，感觉还不错，分享给大家。
对书中的观点做了一些下总结:
1. 保持持续学习的能力，根据<热力学第二定律>，任何系统在没有外部能量的持续摄入下，最终的结果都是死寂，人也不例外~

2.给自己定一点阶段性目标，当完成一个小目标后，要给自己一点奖励，比如喜欢很久的电子手表，飞行，就像员工完成了任务，给多一些钱

3. 质量的本质是数量~ 任何质量的问题在微观层面来看，都是某个地方数量不够。优秀的程序员需要写完10w行代码，优秀的飞行员需要飞够1000个小时，优秀的作家能轻松写出上百万字的文章;

数量堆死质量~

4. 坚持健身, 人体这玩意如同手机干电池一样，几年用下来，效能只有当初的80%，而健身就是为了提升效能，相当于给手机电量扩容。这也是为啥你干点啥就困， 人家反而精力旺盛，毫不疲惫~

5. 关于<贫穷的本质>诺贝尔经济学作品，里面讲的关于，为什么贫穷，怎么摆脱贫穷陷阱。这里面有个很悲伤的故事。作者深入印度，非洲贫困地区，总结了大量贫穷的事实案例。贫穷的本质提出了三个观点，缺乏好的营养，没有良好的教育资源，机会缺失~

6. 承认自己普通很重要~