我们经常听到
一切向内求(反求诸己)，本质是人体是拥有无限的潜能，人体就是宝藏，人体就是源泉所在~

如何向内求?
潜意识和显意识

一个人的思想(思想即认知)改变了，行为就会改变，行为改变了，生活就会改变，人生境遇也会改变~

显意识，即通过眼、耳、舌、鼻、身五个感官系统收集的信息，即佛家说的五识，即第六感、直觉等

潜意识，是心、肝、脾、胃、肾各组织协调的本能反应，如好色，贪吃、欲望、情感、思想

显意识是守门员，潜意识是处理中驱

这里有个例子，假如高速路上开车，前方突然有紧急情况，显意识也是来不及思考，而只有本能的潜意识却能快速化险为夷~

如何向内求？如何反求诸己? 如何修行?
我们把显意识当做父母，把潜意识当做孩子~

显意识负责把关，客观世界(娑婆世界)的一切相(凡所有相), 收集向上向善之相

即父母哪怕知道世间皆苦，但仍然会像善意的那样谎言一般，去告诉自己孩子(潜意识)，生活是美好的，人生是幸福的~

同样的道理~
父母需要有一双发现美的眼睛，去收集世间种种美好
父母需要有自律，
父母需要积极的心理暗示

双缝干涉实验，诚然所说，用粒子的角度去观察，那光就是粒子；用波的方式去观察，那光就是波

其小无内，其大无外，所有种种物质，何尝不是一个个微观粒子(亦或者波)组成的，人体也不例外~

哪有什么岁月静好，不过是自己骗自己罢了

父母(显意识)骗孩子(潜意识)向上，孩子会成才~
父母(显意识)骗孩子(潜意识)向下，孩子会堕落~

~
所有功夫，无外乎都是心上做功夫，心外无物


