今天看到小米汽车上市了，不禁不感叹，连一个造手机的企业都能造车了

证明造车的门槛已经不高了~

在不经意间，看到大量洪水般，关于小米汽车su7的报道；有关于车性能的，有关于老板雷军创业历程的，有关于车辆市场定价的~


透过现象看本质，代表资本的转向，以前资本是讨好女性为主，女性是资本追逐的蓝海，比如一只眉笔卖79元，成本可能仅几元，一件裙子卖几千，成本才几十元
...

没有钱，不要紧。先抬高女性地位，让女性可以心安理得去找男朋友，老公买各种冲动消费的东西

没有节日，不要紧。创造各种节日，比如秋天的第一杯奶茶~

但仔细观察，这几年，好像社会的风向变味了~

很多男孩子已经不愿意结婚了，也不追求女生，不再谈朋友了

带来的变化是，房子卖不动了，婚育率下降~

但男孩子手中的钱，聪明的资本已经嗅到了味道~

电竞被拉入奥林匹克项目，以前玩游戏，家长认为是玩物丧志，现在是奥体项目。资本能通过卖鼠标，显示器，显卡赚钱~

不结婚，那留着的钱，来买车吧。一辆车一二十万，卖眉笔要卖好久

你看，世界上并没有女权男权，只代表谁有价值，有利益可图，仅此而已~

这一点有点像皇帝身边的权臣，公公...

谁被选中，谁就有话语权

一样的味儿~





